Der Pfannkuchen.

Es war einmal eine Frau, die sieben hungrige Kinder hatte. Sie machte
einen Pfannkuchen für die hungrigen Kinder. Es war ein großer
Pfannkuchen, aus süßer Milch gemacht, und er lag in der Pfanne auf dem
Feuer.

Die Kinder, die so hungrig waren, standen alle da und das erste Kind
sagte: »Ach, Mutter, ich bin so hungrig, gieb mir ein Stück
Pfannkuchen.«

»Ach, gute Mutter!« sagte das zweite Kind. »Ich bin auch hungrig, gieb
mir auch ein Stück Pfannkuchen.«

»Ach, liebe, gute Mutter!« sagte das dritte Kind. »Ich bin auch hungrig.
Gieb mir ein Stück Pfannkuchen.«

»Ach, süße, gute, liebe Mutter,« sagte das vierte Kind. »Ich habe auch
Hunger. Ich möchte auch ein Stück Pfannkuchen haben.«

»Liebe, gute, süße, kleine Mutter,« rief (sagte laut) das fünfte Kind.
»Ich möchte auch ein Stück Pfannkuchen haben.«

Und das sechste Kind rief: »Geschickte, gute, süße, liebe, kleine
Mutter, laß mich auch ein Stück Pfannkuchen haben. Ich habe auch
Hunger.«

Und das siebente und letzte Kind rief: »Geschickte, gute, süße, liebe,
niedliche, kleine Mutter, laß mich auch ein Stück Pfannkuchen haben. Ich
habe auch Hunger.«

»Ja, ja, meine Kinder,« antwortete die Frau. »Wartet nur, bis der
Pfannkuchen auf der anderen Seite gebacken ist. Seht, er ist so schön
und wird so gut zu essen sein.«

Als der Kuchen das hörte, fürchtete er sich sehr und drehte sich schnell
um. Jetzt konnte er auch auf der anderen Seite backen. Nach einigen
Minuten war der Pfannkuchen gebacken, aber da er sich so sehr fürchtete,
sprang er aus der Pfanne. Er sprang auf den Boden und rollte schnell aus
dem Hause.